Eu trago pra vocês um quadro ilustrativo com a exigência,
né?
E cada um deles,
Então nós temos lá,
por exemplo,
o balanço patrimonial.
Lei das SA é obrigatório.
Comissão de Valores Mobiliários CVM é obrigatório,
pequena e média empresa é obrigatório,
média empresa é obrigatório e micro entidade é obrigatório,
ou seja,
a PME
é a TG 1000.
a
a a média empresa a ITG 10 e ITG
e a
micro entidade é a NBCTG 1002A ITG,
né?
Então eh.
A NBCTG,
né?
Norma brasileira de contabilidade 10001001 e 10002 tá
Então Vocês vê que a DRIE também é obrigatória para todo mundo.
A DLPA
já não é obrigatória
para a CVM e nem para
né?
As SAs Por quê?
Porque eles são obrigados a montar a DMPL,
né?
As demais podem fazer
a DLPA.
No entanto,
se fizer a DMPL tá desobrigado de fazer a DLPA como nós comentamos,
né?
É +1 quadro orientativo Olha
DNA,
né?
Origatório para ler as SA CVM pequenas e médias empresas
que a NBCTG 1000,
né?
Não é obrigatório nem pra média e nem para micro entidade perfeito
Então montamos aí
a doar não é obrigatória pra ninguém,
né?
e todas que não são obrigatórias.
Ninguém impede de você de elaborar.
Então você pode elaborar sem problema nenhum.
Tá
Até mesmo a do que não é lei hoje pra fins gerenciais,
você pode elaborar ela,
né?
Quem estava acostumado sem problema algum.
Então todas as demais são opcionais,
né?
Você vê que
A micr entidade,
né?
Nós temos apenas três demonstrações obrigatórias pra ela.
Balanço DRE e DFA.
Só isso.
O resto não é obrigado.
né?
Eu.
Particularmente não gostei muito dessa norma.
Respeito,
mas não gostei,
não aprovo vocês quartejar a contabilidade,
mas a gente respeita
pra mim que deveria ser uma contabilidade só.
Mas enfim,
nós temos hoje
o IFRS full cheio.
Depois você tem a PME,
aí você vai ter a média e vai ter a micro entidade.
Se não bastasse
na reforma tributária,
tem lá o prognóstico do nano empresário menor vai ser metade do MEIE.
É então,
né?
Enfim.
o justifica somente para fins tributar.
Então está aí o quadro,
né?
Pra vocês terem uma ideia,
Informação comparativa,
como eu disse,
exceto quando essa norma permitido exigir
de outra forma,
a entidade deve divulgar informação comparativa
com respeito ao período anterior para todos
os valores que estão nas demonstrações contábeis.
Então sempre dois exercício
pra dar um poder de disclosure
de evidenciação maior para o usuário
que está lendo essa demonstração.
entidade deve apresentar de forma comparativa,
né?
Informação descritiva e detalhada
que for relevante para a compreensão das demonstrações contábeis do perigo.
E é que eu vou confessar uma coisa pra vocês.
Não me agrada em nada essa palavra relevante.
Eu não gosto dela,
mas eu respeito,
tá na lei,
tá nas normas,
enfim,
relevante é muito subjetivo.
e nossos contadores não estavam acostumado com essa subjetividade,
né?
Ou seja,
me disse o que eu tenho que fazer.
Tá na lei.
Eu faço igualzinho.
Se não tá,
né?
Mas hoje
o IFRS pra cá
nos trouxe muito mais responsabilidade com elevado grau de subjetividade.
Eu particularmente não,
né?
Não me agrada muito,
mas de jeito e respeito.
Tá Então
Cê vai aí,
né?
Que for relevante pra mim,
pode não ser pra você.
Enfim,
né?
Não tem um parâmetro,
Mas,
enfim,
eu vou ficar na na legislação.
Tá bom
Legal gente
Bom,
demos aí uma visão geral.
Vamos agora específico no balanço patrimonial,
né?
No Banço
vocês vão perceber
Então nós vamos ter logo um circulante,
né?
Aqui,
nós estamos falando,
né?
até 12 meses.
Então vai tá a caixa equivalente de caixa,
créditos,
estoques,
despesa antecipada e etc.
Tudo dentro do nosso
circulante,
né?
Tá lá mantido para negociação com realização até 12 meses após o balanço
perfeito.
Lei das SA pessoas ligadas.
Se eu tiver
empréstimos a sócios coligadas ou controladas,
como nós comentamos sempre no longo prazo
vai lá no artigo 79,
né?
O não circulante realizava a longo prazo.
Eu posso ter diversas contas,
inclusive contas receber,
né?
Os investimentos,
o ativo mobilizado e o ativo intangível,
o novo grupo que veio aí pela
através da
da lei 11638,
né?
todos os demais ativos,
então tenho curto e longo prazo e tenho que classificar corretamente isso.
Depois nós vamos ter
no passivo do mesmo jeito passivos circulantes,
tudo o que for
com exigibilidade de até 12 meses após o balanço,
né,
exceto se tivermos aí
empréstimos a coligadas e controladas,
sempre vai ser no longo prazo,
como nós comentamos,
né?
Vou ter um não circulante acima de 12 meses
perfeito.
O nosso PL Capital,
reservas-,
reserva de lucros,
ajuste de avaliação patrimonial,
lucros ou prejuízos acumulados
E aqui no lucros ou prejuízos acumulados,
nós temos um detalhe,
né?
Se for SA,
não vai existir mais essa conta já não existe,
será apenas prejuízo acumulado.
Por quê?
Porque Se lucro houver,
eu sou obrigado a destinar esse lucro
N SA são assim,
então não tem lucros e prejuízos acumulado.
Porém,
nas limitadas,
como não foi alterado o Código Civil,
ainda posso utilizar lucros e prejuízos acumulados,
sem problema algum.
Perfeito.
Essa é a diferenciação.
Tá
obviamente que mais voltado para uma empresa de capital aberto uma SA,
mais nada e capital de uma sociedade da D,
seja capital aberto ou capital fechado.
Porém,
todo mundo pode criar reserva,
reserva de lucros e etc.
Perfeito.
Então esse é o nosso jeitão do balanço para os dois anos.